Instructeur: Dus nu we weten hoe we onze bestanden
kunnen beheren met de compiler, laten we eens duiken in
de compiler opties, want dat is echt
interessant.
Hierdoor kunnen we bepalen hoe onze TypeScript-code
wordt gecompileerd, dus niet alleen welke bestanden,
maar ook hoe de bestanden die
worden gecompileerd door TypeScript worden
behandeld.
En daar zie je dat we een hoop opties hebben.
Je hebt korte uitleg naast deze opties.
Sommige verklaringen zijn misschien wat cryptisch.
Andere zijn heel duidelijk.
En ik zal zeggen dat veel van deze opties, de
meeste van deze opties er bij de meeste projecten niet toe doen.
Je zult dus niet al deze opties instellen, zelfs niet bijna.
Veel van deze opties kun je meestal negeren.
Nu zal ik de belangrijke opties hier gedurende deze
cursus oppakken, omdat sommige
opties alleen zinvol zijn als we over
een bepaalde functie leren.
En ik wil nu al in enkele opties
duiken.
En daarvoor, laten we het bestand van boven naar beneden doorlopen en
kijken wat we daar hebben.
Laten we beginnen met de doeloptie.
Zoals u ziet, is dit standaard ingesteld.
Het is niet uitgecommentarieerd.
En met deze optie vertelt
u TypeScript voor welke JavaScript-versie u de code wilt
compileren.
Want TypeScript compileert
niet alleen nieuwe functies zoals de type-annotaties
die niet bestaan in JavaScript
naar JavaScript-code.
Dus het zorgt er niet alleen
voor dat dit hier werkt.
Het compileert ook de code naar JavaScript dat
in een bepaalde reeks browsers werkt.
En u bepaalt in principe welke browsers de compileercode
ondersteunen door het doel in te stellen.
Het standaard doel hier in dit project zoals je
ziet, het initiële doel dat wordt ingesteld is es5, wat
betekent dat alle soorten code worden gecompileerd.
Dat kunnen we wel zien.
Als ik TSC hier uitvoer om al mijn bestanden te compileren,
zien we in app. ts Ik gebruik let en const,
maar in app. js, zien we var.
En dat gebeurt omdat we een doel hebben van es5 en
in es5 wereld, hebben we geen laat en const.
Het goede hier is dus dat we TypeScript kunnen gebruiken
om code te genereren die ook in oudere browsers werkt.
Maar het is helemaal aan ons of we dat willen doen.
Misschien willen we dat niet doen met TypeScript,
omdat we misschien een ander bouwprogramma
hebben dat dan zorgt voor de JavaScript-transparatie
en daarom willen we TypeScript dat niet laten doen,
of misschien willen we code verzenden die
alleen werkt in moderne browsers
omdat we weten dat onze app alleen in moderne browsers zal draaien.
En daarom zijn hier alternatieve opties te zien als
je de waarde verwijdert en dan hier
in vscode tenminste, als je op Control
+ Space drukt om de auto-aanvulling te krijgen, zie je
een heleboel suggesties en je ziet hier alle beschikbare
waarden.
Na verloop van tijd zal dit natuurlijk veranderen
omdat er nieuwe JavaScript-versies zijn uitgebracht.
Je zag dat we dit eerder op es5 zetten.
Als u helemaal geen target opgeeft, dan
compileert TypeScript op dit moment zelfs naar es3, dus
het ondersteunt een nog oudere versie.
Maar u kunt ook gaan met es6, die moderner is,
die bijvoorbeeld const ondersteunt
en laat of neem een nog recentere
versie, es6 is gelijkwaardig aan es2015, voor de goede orde.
Dus als we dit bijvoorbeeld instellen op es6, en ik voer
het tsc commando opnieuw uit na het veranderen
van de tsconfig. json bestand, dat
zie je nu in app. js, we hebben let en const,
want dat wordt nu ondersteund.
Dus dat is aan jou.
Natuurlijk, hoe moderner de JavaScript-versie
die u hier kiest, hoe beknopter
uw gegenereerde code is, omdat TypeScript steeds minder code
moet compileren, of in minder situaties om niet-bestaande
functies heen moet werken, en daarom wordt de gecompileerde code meestal beknopter en korter gemaakt.
Dus dat is het doel.
Hoe zit het met de andere opties?